# Disco Freaks (β版)



## Welcome to Disco Freaks!!!

この度は Disco Freaks をご遊戯頂き、誠にありがとうございます。このゲームは、我らが Amusement Creators にて開発されているゲームエンジン「Altseed」を用いて開発・公開された、史上初の音ゲーになります(多分)。Disco Freaks では、レーンフリーならではの直観的なプレイ、シェーダスクリプトを用いたイカしたグラフィック、Twitter のシェア機能といった、Disco Freaks を堪能するための機能を多数実装しています。音楽とグラフィックが生み出す Disco Freaks の世界を、心ゆくまでお楽しみください。



## Disco Freaks 開発秘話

私、檸檬茶は以前、第96回コミックマーケットに向けて、コントローラーでできる音ゲーを作ってました。しかし、圧倒的リソース不足&実装漏れ、音ゲーにそぐわないゲームシステム、コントローラによって差のある操作感のおかげで、敢え無くボツになりました。

半ば諦めかけていた私は、実はコミケの数週間前から、3DCG を背景に用いたゲームが作れればという淡い期待を込めて、シェーダスクリプトを用いた 3DCG の作り方を勉強していました。そんな中でできた CG の第一作が意外と自信作で、サークルのメンバーに公表したら割と高い評価を得ることができました。これはゲームに使わないと勿体ないという思いで、夏休みを使ってこの CG を使った音ゲーを作ろうと一念発起。いざ音ゲー作りに着手するにあたって、何かしらのコンセプトは必要だろうと思った私は、何を血迷ったかこんなことを考えていました。

**「パリピに対する偏見を盛り込んだ音ゲーが作りたい」**

さて音ゲーにパリピ要素を盛り込もうとした私は、パリピといえば何かを考えていました。そもそも音ゲーとは音を嗜むためのゲームであり、そのゲームのグラフィックに用いるのがシェーダスクリプトを用いた 3DCG。華やかなライティングにお洒落な音が鳴り響く、パリピが集まりそうなものと言えば......

＿人人人人人人人人＿  
＞　**ディスコやん**　＜  
￣Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y^￣

そんなこんなで私は、「Disco Freaks」という名前で音ゲーを作ろうと思い立ったわけです(笑)。一度音ゲー作りに着手してしまえば完成までの道のりは案外短いもので、グラフィック作りたのちぃとかやってるうちに、1~2ヶ月後には音ゲーとしての最低限の機能の実装が一通り終わってました。偏見って偉大だなぁと思ったお話でした。



## ゲームの流れ

### タイトルシーン


### 曲選択シーン・オプションシーン
### ゲームシーン
### リザルトシーン



## ゲームルール




## 動作環境

- Mac OS Mojave 14.10.6



## 収録楽曲

- **「ぼるてーじ！」**  
kinaphar vs CAPRa ~Wishes より~

- **Rosetta_Reflection**  
dim. ~TRANSMISSION より~  

- **breakthrough**  
morucule ~Four on the floor より~

- **Nagare-Boshi Eccentric Party Night**  
0x63 ~THE COCONUT より~



## 権利等々

- **ゲームエンジン(Altseed)**  
Altseed

- **ライブラリ(Core Tweet)**  
Core Tweet

- **フォント(x0y0pxFreeFont シリーズ)**  
患者長ひっく様

- **フォント(マキナス Scrap 5)**  
もじワク研究様

- **収録楽曲**  
Tsukuba DTM Lab. 様

- **その他プログラム・画像・スクリプト等々**  
檸檬茶

- **テストプレイ・制作に関するアドバイス等々**  
サークルメンバー・および友人の方々



## 最後に

テストプレイやアドバイスなど、制作にご協力いただいた方々、ゲームエンジンやその他ライブラリ・リソースを提供してくださった方々には、この場を借りて深く感謝申し上げます。